Stockholms universitet
Digital rekryteringskampanj
Intervjufrågor:
2013-01-16


Intervjufrågor:

Namn: Sofia Stub-Hansen	
Ålder: 23
Studerar: Data och Systemvetenskap 
Kommer ursprungligen från: Sverige (Stockholm) 
Gör på fritiden: Spelar dataspel, målar, skriver, glor på film i soffan, scrollar facebook.  

Ditt smartaste tips för alla som ska börja plugga: Gör medvetna val i så stor utsträckning som möjligt. Vad man vill ha ut av sina studier beror helt på vem man är som person och hur ens livssituation ser ut.  Definiera tydliga syften för dig själv. Vill du ha en rolig heltidssysselsättning eller vill du plugga för ett välbetalt jobb senare? Vad har du för förväntningar på själva studietiden? Gör research. 


1. Berätta lite om dig själv. Vem är du och var kommer du ifrån?
Jag kallas för Fia, är 23 år gammal och bor i Stockholm (duh?) 
INTP enligt Myer Briggs och min favoritfärg är grön. 

2. Varför valde du att läsa till xxx och varför blev det SU?
Jag har nog alltid varit en datornörd. Det kombinerat med nyfikenhet. 



Det var en kompis som rekommenderade DSV och väckte mitt intresse för just den skolan. Det visade sig även att en av mina föräldrars kompisar hade pluggat där för 10 år sen. 

3. Hur kom du i kontakt med SU?


4. Vad är det bästa med att läsa på SU?
Att det är en stor instution med lång bakgrund. Mest imponerande är hur organiserat allting är, och inte bara organiserat på ett statiskt vis. Som student på SU förväntas man hela tiden ge feedback på delkurserna. Min uppfattning är att det har speglat hela utbildningens utformning under flera års tid. Alla delkurser har legat i rätt ordning och relaterat till varandra på ett sätt som kombinerar variation och 

5. Har dina förväntningar på SU infriats?
Helt klart över förväntningarna. 

6. Vad har du för intressen när du inte gräver ner dig i studentlitteratur?
Mitt främsta intresse är skolan. Det som är fint med den här utbildningen (bland annat) är att man lär sig vad man kan lära sig. Innan visste jag att jag ville lära mig om datorer. Nu vet jag att jag är intresserad av mjukvaru-utveckling och 

All information finns ju egentligen tillgänglig hela tiden via internet men man vet inte vart man ska leta eller ens vad man ska leta efter. 

Majoriteten av min tid spenderar jag framför datorn. Är det inte plugg så är det datorspel. (Dota2 just nu. Tidigare sc2 och bf3. och innan det var q2 och red alert. spindelharpan har hängt med hela tiden.) Och är det inte spel så är det bildredigering eller internet. Haha. Internet kommer jag aldrig tröttna på. Det är min bästa vän som tillfredställer alla mina mentala behov. oh yea. Annars tycker jag om mina växter och en casual öl fredag/lördag är aldrig fel. 

7. Hade du svårt att hitta boende? Hur löste det sig? Var bor du?
Jag bor hemma hos min familj i Årsta där jag har bott i hela mitt liv. 

8. Har du några tips på hur man kan göra för att få ett boende?
Haha, nej. Leta? 

9. Varför tycker du andra ska välja att plugga på SU?
Det finns många anledningar till att välja SU. Är man en person som tycker om att lära känna nya människor så finns det ett brett utbud av sociala aktiviteter att engagera sig inom. Är man å andra sidan en introvert person så är ändå 

10. Vad har du för mål med dina studier? Hur långt vill du nå när du är klar. 
Förhoppningarna är väl att jag ska kunna hitta ett ämnesrelaterat jobb som jag kan trivas med. Just nu har jag inga specifika målbilder. I grundskolan/gymnasiet var det väldigt viktigt för mig att prestera bra och det genererade såklart bara massa onödig stress och ångest. Nu går jag i skolan för att jag är intresserad av vad som lärs ut. Det är klart att det skulle vara roligt att bli nästa Steve Jobs men jag skulle lika gärna kunna tänka mig att ta en doktorsexamen och börja forska inom systemvetenskap bara för att det är spännande. Eller om intresset svalnar; hoppa av. Konstfack på Gotland ska vara trevligt, har jag hört. 

Jag är fortfarande ung och livet har redan tagit otroligt oväntade vändningar. Vad jag har lärt mig är att man egentligen inte kan vara säker på någonting. Nu hände det ju ingenting den 21 december men vem vet... Zombieapokalypsen kanske smäller snart och då kommer vi alla ångra att vi inte gick med i Försvarsmakten. ;) 

 